## Slide 1 · 2023年度总结与未来规划
- 「开源之道」·适兕 2023.12.23

---

## Slide 2 · 关于「OSCAR·开源之书·共读」学习共同体
- 2019.1.1 始
- 60 + 开源之书·书单
- 240+ 小组成员
- 40+ 线下分享
- 成员遍布北京、杭州、深圳等城市
- 10+ 读后感书评
- 隶属于中国信通院云大所 OSCAR 联盟
---

## Slide 3 · 「OSCAR·开源之书·共读」观念
- Learning by Contributing ,
- Learning by Reading！
- Leadership by Sharing！
- Capital by Sponsor.
- Learning as Belonging～
- CC-BY-4.0 「OSCAR·开源之书·共读」
---

## Slide 4 · 关于我
- 作者
- 作品：《发现开源三部曲之开源之迷》《开源之史》
- 「开源之道」（致力于开源相关思想、知识和价值的探究、推动！）主创
- 在多家开源机构担任顾问、布道和倡导工作

---

## Slide 5 · 阅读本身与分享

---

## Slide 6 · 书单仍在不断的增加中
---

## Slide 7 · 孤独的分享与落寞
---

## Slide 8 · 共读分享线下活动
- 美好的后疫情

---

## Slide 9 · 2023-01
---

## Slide 10 · 2023-02

---

## Slide 11 · 2023-03

---

## Slide 12 · 2023-04

---

## Slide 13 · 2023-06

---

## Slide 14 · 2023-07

---

## Slide 15 · 2023-08

---

## Slide 16 · 2023-09
- 王德福的照片

---

## Slide 17 · 2023-10

---

## Slide 18 · 相关项目
- 凑数

---

## Slide 19 · 网站 osbook.club
- 域名
- GitHub Page + Hugo
- 记录与公开展示
- Think in Open Source～
- 网页检索
---

## Slide 20 · 《开源之声》文章合集
- 庄表伟（自由软件，开源软件以及道德源码运动，背后的伦理学分歧）
- 姜宁（InnerSource、软件工程和公司制度）
- 李圳虎（共同体的力量：走出开源贡献动机的迷思）
- 孙振华（如何改变传统知识财产法的思维）
- 刘伟
- 阿法兔（开源与创新：去中心化与技术革命）
- 范小青
- 卫剑钒（从哲学的视角看开源）
- 王伟 （为开源的进步和增长提供全新的高度，基于价值网络和新制度经济学理论。）

---

## Slide 21 · 「开源之书」·走进组织

---

## Slide 22 · 影响力与作用
- 副的

---

## Slide 23 · 图书书单小册子定制版

---

## Slide 24 · 线下读书角

---

## Slide 25 · CCF 开源大会创新组织

---

## Slide 26 · Kubecon China 的影子

---

## Slide 27 · 开源社KCC

---

## Slide 28 · 书单获得Linux Foundation Japan 的鼓励
- Linux Foundation Japan
- VP Nori-san拿到开源图书书单后表示：他应该能看懂，因为上面的汉字也都是开源相关的。
- 我们相信开源连接世界。
- 薄薄一本书单，体现了我们最大的真诚。

---

## Slide 29 · 2024年的计划
- 要佛系

---

## Slide 30 · 纳新与升维的不同诉求
- 现有老成员，对于问及多遍的问题开始变得Boring，期待新的内容
- 新的成员，往往觉得找不到归属感，在交流时犹豫不决。
- 鼓励更多书友站出来：通过分享阅读更多
- 是否成立超前班？尚在犹豫
---

## Slide 31 · 邀请Bruce Perens 来分享
---

## Slide 32 · 「开源之书」·走进组织继续
- 寻找更多企业、科研机构、单位
- 定制更多主题
- 继续系统化知识体系
---

## Slide 33

我们的交易倾向是在小规模群体的背景下发展起来的，在那种社会状态下，人们可以了解个体在一系列生产活动中所做出的贡献。狩猎采集群体的成员知道是谁发现了羚羊、谁参与了围捕羚羊以及谁最终猎杀了羚羊，这些都是要参与猎物分享的人。但在大众市场社会中，我们通常对每个人的贡献信息知之甚少，因为生产过程过于复杂，人们根本无法做到这一点。即使制造一支简单的铅笔也需要数百名专业人员的合作，他们中许多人并不知道自己正在参与铅笔的生产过程，也没有一个人的动机是为消费者提供这种工具。”从人类心智和社会交换心理的角度来看，难以理解的不是合作活动的参与者数量，而是合作活动的协调方式，也就是说，不同、不相干而且也没有利他动机的参与者，如何做到恰好为彼此提供了所需的东西一不多不少、环环相扣，简直如同奇迹，他们最终制造出铅笔、钢琴、电脑或香肠这些消费者购买的产品。这大规模的协调现象不同于人类心智所知的任何其他社会互动一这道是为什么我们的认知系统很难理解它。

————[法]帕斯卡尔·博耶，《Minds Make Societies: How Cognition Explains the World Humans Create》

---
